שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
תודה.
בוקר טוב, כנסייה.
[בוקר טוב.]
צופים, בוקר טוב לכולכם.
תודה,אתם יכולים לשבת.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
ראיתי את הצורך לבוא ולאחל לכם חג מולד שמח ומבורך.
השנה מסתיימת.
כמה שיותר מוקדם - כך יותר טוב. אנחנו מתחילים להזכיר לעצמנו מה אנחנו צריכים לעשות, לקראת השנה החדשה.
שוב - שנה טובה ומבורכת.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
בואו נלך במהירות לתנ"ך הקדוש שלנו ונראה את אחד המסרים שהאדון הכין עבורנו לקראת השנה החדשה.
[אָמֵן.]
תתחילו את הקריאה בראשונה אל הקורינתים פרק 13.
תודה - בואו ניקח את הקריאה שלנו על אהבה כאן.
הראשונה אל הקורינתים פרק 31:12 "האהבה היא הכרחית...עם זאת אראה לכם דרך נעלה ביותר.
הדרך הטובה ביותר ליהנות מהחיים שלך.
היופי של החיים
אם בלשונות בני אדם ומלאכים אדבר ואין בי אהבה,
הריני כִּנְחשֶׁת הומה או כִּמְצִלְתַּיִם רועשים.
אם תהיה לי מתת הנבואה ואדע כל הסודות ואשיג כל הדעת,
ואם תהיה בי כל האמונה עד להעתיק הרים ממקומם,ואין בי אהבה,הריני כאין וכאפס.
אם אחלק את כל רכושי לצדקה וגם אתן את גופי לשרפה...
רבים מאיתנו צמים ומתפללים בעתות מצוקה - אתה אומר, "בשם ישוע" - תקשיבו מה שאומר התנ"ך כאן.
... כי אני יכול להתפאר, אבל אם אין בי אהבה, אני לא מרוויח כלום.
אנחנו צמים, מתפללים אך נראה ששום דבר לא קורה.
האהבה סבלנית ונדיבה;האהבה אינה מקנאת;האהבה לא תתפאר-זאת אהבה.
לא תתפאר ,לא תתנשא.
לא תנהג בגסות כלפי אחרים, לא תדרוש טובת עצמה-זאת אהבה.
לֹא תִּרְגַּז ,ולא שומרת טינה על עוולות.
מה שהיה היה.
האהבה לא תשמח בעולה,כי באמת שמחתה.
להשאיר את הדברים מְאָחוֹר-זאת אהבה.
'תנו לאהבה להוביל'-זה המוטו שלנו.
אני יודע לרבים מכם יש את הסטיקר. האם יש לכם אחד כזה ?
'תנו לאהבה להוביל'.
בואו נתקדם במהירות הראשונה אל הקורינתים פרק 13:13
אך כעת עומדות שלוש אלה: אמונה,תקוה ,ואהבה;והגדולה שבהן -- אַהֲבָה.
שמישהו יאמר,'לתת לאהבה להוביל'.
['לתת לאהבה להוביל']
כן.
אם האהבה היא הגדולה שבהן, אתם צריכים לתת לה להוביל אותכם בכל מקום,יום אחרי יום -אהבה.
רובנו כאן, תמיד נחכה עד שאנשים יתחילו לבכות לעזרה לפני שנוכל לעזור.
מה התנ"ך אומר על היחס שלנו כלפי אהבה ,הדרך והאופן שבו אנו מראים אהבה?
אנשים בוכים לעזרה לפני שאתה תוכל לעזור.
אנחנו נשארים אדישים עד שאנשים אומרים, "בבקשה, תעזור לי!"
אנחנו רואים אותם זועקים מְמָרְרִים בבכי לפני שאנחנו אומרים ,"בוא".
זאת לא אהבה.
אהבה כזו לא יכולה למשוך את תשומת הלב של אלוהים.
"דוד, בבקשה תעזור לי ..."
איפה הסתכלת, לפני שמישהו בא לבקש, "תעזור לי, דוד"?
ראית אותו בדרך זו או אחרת.
זאת לא אהבה שמושכת את תשומת הלב של אלוהים.
מה שאנחנו נותנים או מה שאנחנו עושים לא חשוב כמו האופן והדרך שבה אנחנו עושים את זה.
מה שאתה נותן לי לא חשוב כמו האופן והדרך שזה ניתן לי.
האֵיךְ והדרך שאתה נותן לי מושך את תשומת הלב של אלוהים.
זה לא מה שאתה נותן שמושך את תשומת הלב של אלוהים.
זה לא המיליונים שאתה נותן; זה לא כל הרכוש שאתה נותן
אבל הדרך ואֵיךְ שאתה נותן להם זה מה שמושך את תשומת הלב של האלוהים.
כאשר אתה נותן למישהו באופן שזה מקובל ורָצוּי בעיני אלוהים, מישהו מחכה לתת לך גם.
אתם כבר נתתם את כל זה ...
אם אתה לא נותן בדרך ובאופן שזה מקובל ורצוי בעיני אלוהים ,אתה פשוט מבזבז את המאמץ והזמן שלך.
מה שחשוב זה לא מה שאנחנו נותנים אלא באיזה אופן ודרך אנחנו נותנים להם את זה.
אם תביטו בעצמכם: אתם יושבים היום בכנסייה.
אם היה נושא בעל חשיבות גדולה יותר ,מי יודע אם אתם הייתם כאן.
הדרך שבה אתה עושה דברים זה מה שמושך את תשומת הלב של אלוהים; ולא מה שאתה עושה.
מי יודע -אם היית מקבל שיחת טלפון עכשיו :"הלו"-הו, זה הוד מעלתו,זה הנשיא שלי,
זה הזדמנות של מיליון דולר-מי יודע אם לא היית עוזב כאן?
האופן והדרך שבה אנחנו עושים דברים או נותנים דברים הוא מה שחשוב.
אלוהים הוא לא אחד מאותם דברים - הוא הדבר היחיד.
היופי של החיים אינו תלוי עד כמה אתה מאושר
אבל כמה מאושרים אחרים יכולים להיות בגללך.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
כמה אנשים שמחים בגללך היום?
כמה חיים נגעת?
מישהו זקוק למשהו שיש ברשותך.
זה יכול להיות האהבה שלך, החיוך שלך - האמיתי,
זה יכול להיות הכסף שלך, הכוח שלך,הזמן שלך.
אתם מדברים על הצורך של יְשׁוּעָה? תסתכלו על כל העולם.
80% מהעולם בוכים - קשיים במקומות שונים,עוני ,יתומים שהיו אמורים ללכת לבית הספר-
ואתם אומרים לי שנושעתם.
מישהו זקוק לך.
לא משנה כמה מעט יש ברשותך.
אתה אומר שאתה נוֹשַׁעְתָּ, נולדת מחדש-אבל תסתכל על אותם האנשים ברחוב ,באזור המגורים שלך,
הילדים שלך נמצאים בבית הספר,אבל הילדים של השכן שלך נמצאים ברחוב ואתה מסיט את מבטך מהם לצד.
ואתה אומר שאתה נוֹשַׁעְתָּ-ישועה.
כיצד אנו מגדירים יְשׁוּעָה?
אתה יכול לומר שאתה עני; אתה תופתע לראות מישהו שהוא יותר עני ממך.
בחיים, תמיד יש אנשים יותר דְּגוּלִים ממך ויותר פחותים ממך.
הבה נראה את מתן העזרה לאלמנות ,נזקקים ,עניים ,פליטים בתור עדיפות על פני כל עזרה אחרת.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
כאשר אתה עוזר להם. אתה זורע דברים ברוח.
אתה רוח.
הדבר האמתי אודותיך הוא לא הגוף שלך.
ביוחנן 36:8", ישוע אומר, "לכן אם הבן משחרר אתכם,באמת בני חורין תהיו".
הוא התכוון לחירות הרוח של האדם.
הוא התכוון לשחרור של מה ?
לחירות הרוח של האדם.
האדם הוא רוח.
תגיד לשכן שלך,'אתה רוח'.
אתה רוח.
אני לא שומע אותכם.
כן.
בואו נזרע דברים ברוח.
עבור אלה מאיתנו שאומרים, 'אני עני. יש לי מעט',
אם אתה לא יכול לְהִתְחַלֵּק עם המעט ,אתה לא תוכל לְהִתְחַלֵּק עם הרבה.
הרעיון שלנו באומרנו "אם רק" גוזלת מאתנו את הברכות שלנו.
לו רק היה לי כסף הייתי עוזר לעניים, אילו רק היה לי מספיק כסף הייתי בונה בית יתומים.
הסכנה כאן היא:
אם לא תצליח לעזור עם המעט שאלוהים בירך אותך ,יִתָּכֵן שהרבה יותר לא יגיע .
הסכנה כאן היא ,אם אתה לא תצליח לברך אנשים ולעזור להם עם המעט שאלוהם בירך אותך ,
יִתָּכֵן שהרבה יותר לא יגיע .
זהו המדד.
הדרך והאופן שאתה מנהל את תפקידך הזוטרי והאופן שבה את מנהל את כספך המעט,
יְהָוֶוה אינדיקציה לאלוהים להחליט אם לקדם אותך ואם לאו.
איך אתה מנהל את תפקידך הזוטר שעליה אתה אמון ?
כולם מתלוננים על המעט שיש ברשותם.
היופי של החיים
אל תשכח,משרתך בלבד לא יכולה לְהָסֵב לך שְׂבִיעוּת רָצוֹן.
בגלל זה אנחנו רצים בחיפזון.
אבל לעזור לנזקקים,לעניים יכול.
שנה טובה ומוצלחת.
זה הנתיב ,הדרך אל השנה החדשה.
אם תשאלו את זַכַּי [ לוקס 6:19]
הוא היה אומר לכם כאשר הוא החליט לתת בשמחה ובנדיבות לעניים ,
ישוע דיבר טובות אודותיו ואמר לו :היום הייתה תְּשׁוּעָה לבית הזה.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
המילה ישועה פירושה שביעות רצון.
האם אתם מרוצים?
ישועה פירושו מה?
זה אומר שאתם לא נושעתם.
שֵׁרוּת יום ראשון -כנסיית בית הכנסת של כל האומות [סקוואן]
אני מגדיר שוב: ישועה פירושה שביעות רצון - להיות מרוצה.
מה שאחרים עושים -
אני מה שאלוהים אומר שאני ,יש לי מה שאלוהים אומר שיש לי ואני יכול לעשות מה שאלוהים אומר שאני יכול לעשות.
זאת המשמעות של שביעות רצון.
האם אתם מרוצים?
אתם תמיד בוחנים,ומשווים את עצמכם לאחרים.
זה לא שביעות רצון.
קנאה, קנאה ...
הַכְוָונָה לדרך החדשה .
אני רוצה לקחת אותכם שוב לסיכום.
אהבה היא הנשק הגדול ביותר - תנו לאהבה להוביל.
מה שאתה נותן הוא לא חשוב כמו הדרך והאופן שאתה נותן להם את זה.
תגיד לי-מתי אמרת לרֵעֲךָ כאשר נתת לו משהו,"תודה על שקיבלת את המתנה שלי"...
כאשר מישהו מקבל את המתנה שלך,הוא עוזר לך לעצב את ייעודך.
זה עוזר לך.
אתה לא עוזר לאדם שאתה נותן אבל האדם אשר מקבל את המתנה שלך הוא זה שעוזר לך .
היום,אתה מאמין שהאדם שאתה נותן לו ועוזר לו הוא האחד שצריך להודות לך.
כאשר ההפך הוא הנכון ,אתה צריך להודות לו על קבלת המתנה שלך.
כאשר אתה נותן, אתה מעצב את הייעוד שלך.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
עם כל הלב שלך, לתת דבר שהוא טהור,טוב, מה שצודק, מה שראוי להערצה,נעלה.
שֵׁרוּת יום ראשון -כנסיית בית הכנסת של כל האומות [סקוואן]
זו הסיבה שהמיליונים שיש ברשותך לא הֵסֵבו לך שלום.
אתה אמורים לחוש שלום ומְּנוּחָה,אבל עדיין,אין שלום, אין מְּנוּחָה.
למרות כל הרכוש והכסף שברשותך בגלל שאתה לא נותן
לעניים, לנזקקים, לפליטים, לאלמנות ויתומים באופן שזה מקובל ורָצוּי בעֵינֵי האלוהים.
כאשר אתה נותן מכל הלב שלך, מישהו מחכה לתת לך גם.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
אם אני אתחיל לומר לכם לתת מעשר ,תרומות ,אני לא אמור להגיד את זה.
אם אגיד לכם שאתם צריכים לתת לי,זה לא יברך אותי, כי אתם נותנים את זה לא בלב שלם.
זה לא דבר שצריך ליידע אותכם או להזכיר לכם עליו.
זה צריך לבוא מהלב שלכם.
אין כפייה בדבר.
זוהי ברכה.
אנחנו לא מכריחים אנשים לברך;הברכה באה באופן טבעי.
שֵׁרוּת יום ראשון -כנסיית בית הכנסת של כל האומות [סקוואן]
אם אתה לא נותן לנזקקים עם כל הלב , אתה פשוט מבזבז את הזמן שלך.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
כן.
אפשרו לרוח לשכנע אותכם.
שנה טובה ומבורכת.
אם יש לך שתי חולצות, תן אחד מהם לעניים.
אם יש לך אוכל, תחלוק עם אלה הרעבים.
לך אל אָרוֹן בְּגָדִים שלך, בחן מה יש באָרוֹן שלך, במחסן שלך
ותראה מה אתה יכול לתת לנזקקים ולעניים.
החיים שלך לא יישארו אותו הדבר.
(אָמֵן.)
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
אני רוצה לראות אותך הולך לבנק מושך כספים, ונותן לעניים.
היופי של החיים
אל תצפה לגמול לאחר הנתינה .
עדיף שהם לא יכירו אותך.
אם הם כבר יודעים מי אתה,אל תציג את עצמך כנותן. ישוע הוא הנותן.
[אָמֵן.]
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
אני מתאר לכם את תמונת החיים שלי.
שֵׁרוּת יום ראשון -כנסיית בית הכנסת של כל האומות [סקוואן]
המאמצים שלך לאהוב מבלי לתת מתוך שמחה אמתית לא יכולים לעזור לך.
בואו נהיה כנים לעצמנו; תפסיקו לתת רק את מה שאתם לא צריכים.
תתנו גם דברים שאתם צריכים.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
אם אלוהים היה נותן לכם מה שאתם לא הייתם צריכים ,הייתם מתברכים?
אתם נותנים את מה שאתם לא צריכים.
שֵׁרוּת יום ראשון -כנסיית בית הכנסת של כל האומות [סקוואן]
תגיד לשכן שלך, "תפסיק לתת רק את הדברים שאתה לא צריך".
[" "תפסיק לתת רק את הדברים שאתה לא צריך".]
נתינה היא הַקְרָבָה.
אם אתם נותנים את מה שאתם לא צריכים, זה לא הַקְרָבָה.
הַקְרָבָה פירושו כאב בדרך זו או אחרת.
אתה מרגיש את זה, אתה חייב להרגיש את זה ...
אם תסתכלו על העיתוי שלהם לבוא לכאן.
וזה מתייחס לרבים מאתנו כאן .
זה הזמן שאינכם צריכים אותו - אין מה לעשות שם בחוץ : אין עבודה, לא משחק, שום דבר -
"מה אעשה בבית?" אני אלך לכנסייה".
אתם צריכים להיות מחויבים לא רק לזמן שאינכם זקוקים לו.
אתה צריכים להיות חלק מהכנסייה שלכם - לא רק השתתפות בשירות יום ראשון.
אתם צריכים לשאול,"מה אני יכול לעשות, תסתכלו על הכנסייה, היא נקייה מאוד, מי ניקה אותה?
אני רק אבוא ואשב? לא! אני חייב להצטרף למחלקה".
פעם בשבוע - מצאו יום כדי לעזור במחלקה במה שהם עושים.
הצטרפו למחלקת אוונגליסטים - זה הבית שלכם.
כסף, כסף, כסף - לא!
כסף לא יכול לְהָסֵב לכם שביעות רצון אבל לתת לעניים כדי לעזור יכול.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
אז,שנה חדשה מגיעה.
אין דרך אחרת להתכונן לשנה החדשה.
הדרך הטובה ביותר היא לתת לאהבה להוביל.
אם האהבה היא זו שמובילה אותכם,עליכם לשקול את דרכיכם ולבחון את הדרך והאופן שאתם עושים דברים,
הדרך והאופן שאתם נותנים דברים,
הדרך והאופן שאתם ישנים.
הדרך והאופן שאתם יושבים.
הדרך והאופן שאתם מסתכלים.
הדרך והאופן שאתם מתלבשים.
הדרך והאופן שאתם הולכים.
הדרך והאופן שאתם מברכים.
הדרך והאופן שאתם עושים דברים עליכם לבחון את דַּרְכֵיכֶם-זוהי אהבה,
באופן שזה מקובל ורָצוּי בעֵינֵי האלוהים, לזה אנחנו קוראים אהבה.
לא רק העיקר לתת,לעזור - אבל האופן והדרך שאתם עוזרים, נותנים או מברכים.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
תָּקוּמוּ ,בואו נרים את קולנו לאלוהים , כדי שיעזור לנו לשרת אותו עם הכישרון שלנו
כי אנחנו לא משרתים את אלוהים עם כל הכישרון שלנו.
הדרך והאופן שאנחנו משרתים את אלוהים עם הכישרון שלנו,האהבה שלנו לא הייתה משביעת רצון בעיניו.
פתחו את שפתותיכם ותבקשו מאלוהים" ,עזור לי לשרת אותך עם כל הכישרון שלי-עם כל האהבה שלי
תְפִלָה!
אני רוצה לשרת אותך האדון עם כל הכישרון שלי!
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
בשם ישוע המשיח, אנחנו מתפללים.
(אָמֵן.)
כן.
אתם נמצאים כאן היום - זה אינו זמן איכות שאתם נותנים לאלוהים.
רבים מכם יגיעו שוב לכאן ביום ראשון הבא.
זה הכל.
זה דרך בה אתם משרתים את אלוהים.
בקשו ממנו, "האדון ,תן לי את חסדיך השנה.
אתם צריכים להתכונן לשנה החדשה.
זה הדרך להתכונן.
אתם צריכים להבין את שְׁגִיאוֹתֵיכֶם - זה מה שאתם צריכים לעשות עכשיו.
הכישרון שלי, המתנה שלי - על אנשים, על אלוהים.
בקשו ממנו, "אדון ישוע, תן לי את החסד לשרת אותך עם כל הכישרון שלי, עם האהבה שלי, הזמן שלי."
תְפִלָה!
אתם זקוקים לחסד.
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
בשם ישוע המשיח אנו מתפללים.
(אָמֵן.)
בקשו ממנו,"עזור לי להיטהר מכל העוולות שלי בין במעשה ובין במחשבות, ביודעין ובלא יודעין".
תְפִלָה!
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]
בשם ישוע המשיח אנו מתפללים.
(אָמֵן.)
שֵׁרוּת יום ראשון -בית הכנסת כנסיית כל האומות [סקוואן]